Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wanda.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEHIVE
source: I'm sure the bees are working like clockwork in there.
ja: あそこでは時計仕掛けみたいにハチがせっせと働いてるに違いないわ。
ko: 꿀벌은 확실히 거기서 시계처럼 작동하고 있어.
zh_tw: 我敢肯定蜜蜂在裡面像鐘錶一樣辛勤工作。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEMINE
source: You come after me, you get the bees!
ja: ついておいで。ハチを取るのよ！
ko: 나를 따라오면, 꿀벌을 얻을 수 있어!
zh_tw: 你敢惹我，叫你嘗嘗蜜蜂的厲害！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Bottled mosquito rage!
ja: ビン詰めの蚊の激怒！
ko: 병에 든 모기의 분노!
zh_tw: 被裝在地雷裡的狂暴蚊子！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: This was a terrible idea!
ja: これはいただけないアイディアだったわ！
ko: 좋은 생각은 아니었군!
zh_tw: 真是一個可怕的想法！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: I'm done messing around with beehives.
ja: ハチの巣をつつくのはもうコリゴリ。
ko: 벌집을 가지고 장난치는 건 그만 해야지.
zh_tw: 我可不要再拿蜂窩搗亂。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Has it grown since I last saw it?
ja: あれ？あれからまた大きくなった？
ko: 마지막으로 본 이후로 좀 자랐을까?
zh_tw: 自從我上次見它後，它是不是長大了？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: This is giving me a bad feeling...
ja: 嫌な予感がする…
ko: 어째 느낌이 싸하네...
zh_tw: 這讓我有一種不好的感覺……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEESWAX
source: If only I knew how to make candles.
ja: ロウソクの作り方を知ってたら良かったんだけど…
ko: 양초 만드는 법을 알았더라면.
zh_tw: 我要是知道怎麼做蠟燭就好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: I can smell him from here!
ja: ここは歴史の香りがする！
ko: 여기서도 녀석의 냄새가 난다!
zh_tw: 我在這裡都能聞到他的氣味！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BELL
source: What's the worst that could happen?
ja: ここで起きる最悪のことって…？
ko: 일어날 수 있는 최악의 상황은 뭘까?
zh_tw: 可能發生的最壞情況是什麼？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: How incredible that this isn't even the strangest thing I've seen.
ja: これが私が見た最高に変なモノじゃないってことがびっくりだわ。
ko: 내가 본 것 중 가장 이상한 일은 아니라는 것이 얼마나 놀라운지?
zh_tw: 這還不是我見過的最奇怪的事情，多麼不可思議。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: I could've sworn you were smaller...
ja: 絶対だって。あんたはもっと小さかった…
ko: 맹세하컨데 네가 더 작아...
zh_tw: 我發誓你那時候比現在小多了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: This can't be the end. We'll fix this!
ja: これで終わりはあり得ない。直しましょう！
ko: 이렇게 끝날 수 없어. 문제를 해결하자!
zh_tw: 這一定不是結局。我們可以修好它！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: It looks well-loved.
ja: よく手入れされてるみたい。
ko: 사랑을 담뿍 받은 모습이네.
zh_tw: 它看起來很受喜愛。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRIES
source: These will keep me going a while longer.
ja: しばらくはこれでしのげるわ。
ko: 이것 덕분에 더 오래 견딜 수 있을 거야.
zh_tw: 這些夠我吃一段時間了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Well, now they're kind of a hot mush...
ja: 絶対だって。あんたはもっと小さかった…
ko: 글쎄, 이제 그들은 일종의 뜨거운 곤죽인걸...
zh_tw: 好吧，熱乎乎的一團……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Their time is fleeting, and they taste all the sweeter for it.
ja: 残り少ない寿命にその甘さを凝縮させてるのね。
ko: 그들의 시간은 덧없고, 그 덕분에 더 달콤해지지.
zh_tw: 它們的時間轉瞬即逝，味道也因此更加甜美。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: That turned out better than I expected.
ja: 思ったよりだいぶおいしかった。
ko: 예상했던 것보다 더 나은 게 확실해.
zh_tw: 結果比我預期的要好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: It needs something to get it growing again.
ja: もう一回成長させる何かが必要だわ。
ko: 다시 자라게 하려면 뭔가 필요해.
zh_tw: 它需要一些東西來讓它重新生長。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: That's not good.
ja: 酷いことになった。
ko: 그건 좋지 않아.
zh_tw: 這可不好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Aha! A ready supply of food!
ja: わぉ！そのまま食べられる食料！
ko: 알겠다! 음식 준비 완료!
zh_tw: 啊哈，一個現成的食物供給！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: Why do berries take so long to grow back?
ja: ベリーの実がもう一回なるまでに何でこんなに時間がかかるのよ！
ko: 베리가 다시 자라는 데는 왜 그렇게 오래 걸리는 걸까?
zh_tw: 為什麼漿果需要這麼長時間才能重新長出來？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Everything is withering away in this heat.
ja: この暑さでみんなしおれてきた。
ko: 이 더위에 모든 것이 시들어 가고 있어.
zh_tw: 在這種高溫下，一切都在枯萎。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: What do berry bushes need to grow again?
ja: ベリーの低木が再生するためには何が必要なの？
ko: 베리 덤불이 다시 자라려면 무엇이 필요할까?
zh_tw: 漿果樹需要什麼才能再次生長？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: That's not good.
ja: 酷いことになった。
ko: 그건 좋지 않아.
zh_tw: 這可不好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: It looks pretty sick.
ja: 病気にかかっているみたいだ
ko: 아무래도 병든 것 같다.
zh_tw: 它看上去很不舒服。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: I can hear my stomach growling, and those berries look so tasty...
ja: おなかがぐーぐー言ってる。あのベリーすごくおいしそう…
ko: 뱃속에서는 천둥이 치고 저 베리는 너무 맛있어 보인다고...
zh_tw: 我可以聽到我的肚子在咕咕叫，那些漿果看起來很好吃……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Berries grow so frustratingly slow!
ja: んもう、ベリーが育つのが遅くてイライラするわ！
ko: 베리는 실망스러우리만치 느리게 자라잖아!
zh_tw: 漿果的生長速度如此之慢，令人沮喪！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: Oh, it's so sad!
ja: あら、なんて悲しい！
ko: 아, 너무 슬퍼!
zh_tw: 哦，這太讓人傷心了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Why bother putting it on something when you can just eat it by itself?
ja: そのまま食べられるものを、わざわざ何かの上にかける意味がわかんないわ。
ko: 그냥 먹을 수 있는데 굳이 왜 이것저것 얹어서 먹지?
zh_tw: 如果能單獨吃，為什麼還要把它放在其他東西上呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Bready and delicious.
ja: パンって感じ。おいしい。
ko: 빵 맛이 나면서 맛있네.
zh_tw: 酥脆可口。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIGFOOT
source: That is one biiig foot.
ja: こいつはビーーーッグフットだ。
ko: 굉장히 큰 발이다.
zh_tw: 那真是一隻巨大無比的腳。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: I'll stomp you back into the ground, you overgrown seedling!
ja: あんたは新芽の癖に育ちすぎ！踏んづけて土の下に押し戻してやる！
ko: 널 밟아 땅으로 되돌려 보내겠다, 이 제멋대로 자란 묘목아!
zh_tw: 我要把你踩回地裡，你這個超大號的苗子！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: It was... probably just his time.
ja: これが…寿命だったのかもしれないよ。
ko: 지금까지가... 아마 녀석의 수명이었겠지.
zh_tw: 它也許……到點了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: All it needs now is a little cuckoo bird.
ja: 今必要なのは小さい鳩だけだわ。
ko: 지금 필요한 것은 작은 뻐꾸기야.
zh_tw: 現在就差一隻小布穀鳥。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: Is it feeding time?
ja: もうエサの時間？
ko: 먹이 주는 시간인가?
zh_tw: 現在是餵食時間嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Not a cuckoo, but close enough.
ja: 鳩じゃないけどそれに近いもの。
ko: 뻐꾸기는 아니지만 충분히 가까워.
zh_tw: 不是布穀鳥，但也足夠接近了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: Oh botheration, I forgot all about him!
ja: ああ、煩わしい。あいつのこと全部忘れちゃった。
ko: 아 귀찮아, 녀석에 관해 전부 까먹었어!
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我把他都忘光了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: You could be spending this time laying eggs!
ja: この時間を卵を産むのに使うこともできたのよ！
ko: 알을 낳으면서 이 시간을 보낼 수 있어!
zh_tw: 你可以用這些時間來生蛋！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: Oh botheration, I forgot to feed you again, didn't I?
ja: ああ、煩わしい！私、またエサやるの忘れちゃったの？
ko: 아 귀찮아, 또 밥 주는 걸 잊었어, 그렇지 않니?
zh_tw: 嗷，麻煩呐。我是不是又忘記喂你了？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Thankfully, birds are stupid.
ja: 良かった。鳥はバカだ。
ko: 고맙게도 새들은 멍청하지.
zh_tw: 還好鳥類是愚蠢的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: What, you egg?
ja: どうしたの、卵ちゃん？
ko: 뭐야, 계란?
zh_tw: 什麼，你是蛋？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Whenever I make eggs they end up either undercooked or burnt.
ja: 私がタマゴを料理すると生か黒こげにしかならない。
ko: 계란을 만들 때마다 덜 익거나 타 버려.
zh_tw: 每當我做蛋時，它們最終不是沒熟就是燒焦了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: What an awful sight!
ja: なんて酷い！
ko: 정말 끔찍한 광경이라고!
zh_tw: 多麼可怕的景象啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: Why don't you run along and spit somewhere else?
ja: そんなことやめて、別のところにツバを吐いたらどうなの？
ko: 달려가서 다른 데 뱉는 게 어때?
zh_tw: 你為什麼不跑到別的地方去吐口水呢？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BISHOP
source: What an irresponsible use of clockwork!
ja: なんて無責任な時計仕掛けの使い方！
ko: 시계 장치를 너무 무책임하게 사용하잖아!
zh_tw: 這是對發條不負責任的使用！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Ack!!
ja: いたたあっ！
ko: 악!
zh_tw: 啊！！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: It's been completely taken over...
ja: 完全に乗っ取られた…
ko: 완전히 점령했네...
zh_tw: 它已經被完全接管了……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: This is playing with fire...
ja: 火遊びするようなものよ…
ko: 이건 불장난이야..
zh_tw: 這簡直就是玩火……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: That's a weapon I could use from range.
ja: 遠距離から使える武器。
ko: 멀리서 사용할 수 있는 무기다.
zh_tw: 我可以在範圍內用這個武器。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: It uses a strong blast of air to propel a projectile.
ja: 強い空気圧を利用して発射体を回転させるんだ。
ko: 강한 공기 압력을 사용해 발사체를 쏜다.
zh_tw: 它利用一股強氣流來推動拋射物。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: I like a weapon you can shoot from far away. Preferably while running.
ja: 遠くから撃てる武器が好きだわ。できれば走りながら撃てるやつ。
ko: 난 멀리서 쏠 수 있는 무기가 좋아. 가급적이면 달리면서.
zh_tw: 我喜歡可以從遠處射擊的武器。最好能在逃跑時使用。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: This should help me avoid some conflict.
ja: 対立を避けるのに役立つはず。
ko: 충돌을 피하는 데 도움이 될 거야.
zh_tw: 這應該可以幫助我避免一些衝突。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: That'll give them a shock!
ja: あいつらビリっときただろうね！
ko: 그들이 충격받겠는데!
zh_tw: 好好電一下他們！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Just looking at it chills me to the bone.
ja: 見てるだけで震えがはしるわ。
ko: 보기만 해도 뼛속까지 시원하다.
zh_tw: 僅僅是看著它都讓我背脊發涼。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Why do people say things are as blue as the sea? The sea isn't very blue at all!
ja: 「海のように青い」って言い回しがあるでしょ？でも海は全然青くないじゃない！
ko: 왜 바다처럼 푸르다고들 할까? 바다는 전혀 푸르지 않은데!
zh_tw: 為什麼人們說“像海一樣藍”？大海也不是很藍啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: I might tinker with it a bit more when I have the time.
ja: 時間があれば、これの中身を見てみたいわ。
ko: 짬이 나면 임시변통으로 수리할 수 있을 거야.
zh_tw: 當我有時間了，我可能會再修補一下。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: This looks interesting.
ja: これは面白い。
ko: 재미있어 보이는걸.
zh_tw: 這看起來很是有趣。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Oooh, this looks very interesting!
ja: うわっ、これはすっごく面白そうね！
ko: 오오, 이것은 정말 흥미로워 보이는걸!
zh_tw: 哦，這看起來非常有趣！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: It's... probably edible. If I'm desperate.
ja: たぶん食べられるはず…すごくお腹が空いてたらの話だけど。
ko: 아마...먹을 수 있을 거야. 내가 아주 절박하다면.
zh_tw: 這……要是走投無路了，也算能吃吧。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: I think I made it worse.
ja: もっと酷くなった感じ。
ko: 내가 더 나쁘게 만든 것 같아.
zh_tw: 我這麼一搞更糟糕了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: A blue mushroom. Moving on.
ja: 青いキノコ。特に目新しくもないわね。
ko: 파란 버섯이다. 계속 움직이는.
zh_tw: 一個藍色的蘑菇。繼續前進。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: Something or other tucked in the ground.
ja: 何かが埋まってる。
ko: 뭔가 다른 게 땅에 박혀 있어.
zh_tw: 有東西被塞進了地裡。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: No sense waiting around for it to grow back.
ja: また生えてくるまで待っててもしょうがないわ。
ko: 다시 자라도록 기다리는 건 의미가 없어.
zh_tw: 沒必要乾等它重新長回來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOARDS
source: I'm already bored of looking at them.
ja: これを眺めてるのももう飽きたわ。
ko: 그들을 지켜보고 있는 게 이미 지루하다고.
zh_tw: 我已經看厭了它們。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOARON
source: I can take him!
ja: 相手をしてやろう！
ko: 상대할 수 있다!
zh_tw: 我可以應對他！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOARRIOR
source: You sure are big!
ja: ずいぶん大きいな！
ko: 정말 크구나!
zh_tw: 你可真大！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Brrr... so many terrible things can happen out at sea.
ja: はぁ…海でいろいろな悪いことが起こり得るのよ。
ko: 부르르... 바다에서는 끔찍한 일이 정말 많이 생길 수 있어.
zh_tw: 嗚嗚嗚……在海上會發生很多可怕的事情。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Brrr... so many terrible things can happen out at sea.
ja: はぁ…海でいろいろな悪いことが起こり得るのよ。
ko: 부르르... 바다에서는 끔찍한 일이 정말 많이 생길 수 있어.
zh_tw: 嗚嗚嗚……在海上會發生很多可怕的事情。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Someone's boat met an untimely end.
ja: 誰かのボートはあっけなく終わりを迎えたのね。
ko: 누군가의 배가 너무 이르게 최후를 맞았어.
zh_tw: 有人的船遇到了不測。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOATPATCH
source: I hope I won't need them...
ja: あれが必要になる時が来なければいいけど…
ko: 그들이 필요하지 않았으면 해...
zh_tw: 我希望我用不到它們……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: Ohhh I hate the ocean, the time stream gets so wobbly around it.
ja: あぁ、海は嫌いだわ。時間の流れが歪むから。
ko: 아아아! 난 바다가 싫어, 그 주위에서는 시간이 너무 흐느적거리며 흐른다고.
zh_tw: 哦，我討厭大海，時間流在它周圍變得搖擺不定。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: I need to stop that leak, quickly!
ja: 浸水を止めないと！早く早く！
ko: 그 누수를 빨리 막아야 해!
zh_tw: 我必須馬上堵住漏洞！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BONESHARD
source: Whatever these bones belonged to is lost to time.
ja: あの骨の主は時の流れの中に飲まれたってわけね。
ko: 이 뼈가 무엇이든 간에 시간이 지나면 사라지겠지.
zh_tw: 這些骨頭的主人已經在時光中消失。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BONESOUP
source: Was leaving a chunk of bone in it really necessary?
ja: この中に骨をゴロゴロ残しておく必要はあるの？
ko: 거기에 뼈 덩어리를 남기는 것이 정말로 필요한 것이었을까?
zh_tw: 真的有必要在裡面留下一大塊骨頭嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BONESTEW
source: Was leaving the bone in really necessary?
ja: 骨を入れたままにする必要はあるの？
ko: 뼈를 그대로 두는 것이 정말 필요한 것이었을까?
zh_tw: 真的有必要在裡面留下塊骨頭嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: Time and birds sure do fly.
ja: 時間も鳥も思ったより早く去るものね。
ko: 시간과 새는 으레 날아가버리지.
zh_tw: 時光和鳥兒都會飛逝。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: Hmph. Not if I can help it.
ja: ふむ。避けられるものなら避けたいわ。
ko: 음. 내가 도울 수 있었다면 그렇지 않겠지.
zh_tw: 嗯。可以的話還是不要。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: I can't make out the text.
ja: 読んでも意味がわからない。
ko: 글씨가 잘 안 보여서 읽을 수 없다.
zh_tw: 我看不清這些字。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: This'll keep those monsters held for a little while.
ja: これで少しの間あのモンスターたちも大人しくしているだろう。
ko: 이걸로 몬스터들을 잠시 막아낼 수 있겠군.
zh_tw: 這樣能把那些怪物拖住一陣子。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: Do I even want to know how long the unabridged version was?
ja: 要約されてないバージョンがどれだけ長いかなんて知りたくもないわ。
ko: 무삭제판은 길이가 얼마나 되는 지 알고 싶었던 걸까?
zh_tw: 我會想知道未刪節的版本有多長嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: Say Wickerbottom, do you dabble in temporal magic as well?
ja: ウィッカーボトム、あんたも時間の魔法に手を出すつもり？
ko: 위커바텀, 시간의 마법에도 손을 대고 있었던 거야?
zh_tw: 薇克巴頓，你也會玩時空魔法嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: Say Wickerbottom, do you dabble in temporal magic as well?
ja: ウィッカーボトム、あんたも時間の魔法に手を出すつもり？
ko: 위커바텀, 시간의 마법에도 손을 대고 있었던 거야?
zh_tw: 薇克巴頓，你也會玩時空魔法嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Not to critique the writing, but that nearly put me to sleep.
ja: 悪筆を責めるつもりはないんだけど、あやうく眠っちゃうところだったよ。
ko: 글을 비판하려는 것은 아니지만, 거의 잠들 뻔했다고.
zh_tw: 我不是要批評寫作技巧，但那個差點讓我睡著。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: It's enough having to deal with them in person, why read about them too?
ja: 直にやり合うだけでも大変なのに、本まで読むなんて…
ko: 직접 대면하는 것으로 충분하다고, 왜 그들에 대해 읽기까지 해야 해?
zh_tw: 親自和它們打交道已經夠麻煩了，為什麼還要在書裡讀它們？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BOOMERANG
source: I think I remember how to use this... yes, it's coming back to me!
ja: これの使い方覚えてると思うんだけど…ああ、ほら戻ってきた！
ko: 이것을 사용하는 방법이 기억나는 것 같아... 맞아, 기억이 돌아오고 있어!
zh_tw: 我想我記得如何使用這個……是的，它又回到了我身邊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BRUSH
source: Caring for animals is so time consuming!
ja: 動物の世話はすごーく時間がかかる！
ko: 동물을 돌보는 데는 시간이 너무 많이 걸려!
zh_tw: 照顧動物太花時間了!

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUGNET
source: It'll be faster than trying to catch them with my hands.
ja: 手づかみにした方が早いと思うわ。
ko: 손수 잡는 것보다 빠를 거야.
zh_tw: 這比我用手去抓它們要快。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Kelp is only slightly more interesting than grass.
ja: 昆布は草よりほんの少し面白いかもね。
ko: 해초는 풀보다 조금 더 흥미롭워.
zh_tw: 海帶只比草稍微有趣一些。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: It'll grow back eventually.
ja: いずれ元に戻るだろう。
ko: 결국 다시 자랄 거야.
zh_tw: 它遲早會長回來。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: I could plant this somewhere more convenient.
ja: 私ならもっと便利なところにこれを植えられるわ。
ko: 이것을 더 편리한 곳에 심을 수 있어.
zh_tw: 我可以把它種在更方便的地方。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUNDLE
source: Bundled up for quick and efficient carrying.
ja: 速く効率的に運べるようにまとめてある。
ko: 빠르게 효율적으로 운반하려고 뭉쳐뒀어.
zh_tw: 捆綁起來以後可以快速有效地攜帶。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: It'll keep my things safe from the ravages of time.
ja: 時間の破壊から私の物を保護するわ。
ko: 시간이 흐르더라도 내 물건을 안전하게 지켜줄 거야.
zh_tw: 這將使我的東西免受時間的摧殘。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: I don't trust those things.
ja: こいつは信用ならないわ。
ko: 나는 그런 것들을 믿지 않아.
zh_tw: 我信不過那些東西。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: This rabbit was too late.
ja: このウサギはノロマすぎたのよ。
ko: 이 토끼는 너무 늦었어.
zh_tw: 兔子呀，太晚了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: Erased from the timeline.
ja: 時間線から削除されたのね。
ko: 타임라인에서 삭제했어.
zh_tw: 從時間軸上抹去了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUSHHAT
source: Hiding is always preferable to fighting.
ja: 戦うよりも隠れる方が無難なのよ。
ko: 싸우기 보다는 숨는 게 항상 더 나아.
zh_tw: 躲藏總比戰鬥要好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUTTER
source: If only I had some tea and toast.
ja: 紅茶とトーストさえあれば。
ko: 차와 토스트가 있다면 좋을 텐데.
zh_tw: 如果我有一些茶和吐司就好了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: Don't go causing any tornadoes!
ja: 竜巻を起こさないで！
ko: 토네이도라면 어떤 것이라도 일으키면서 이동하지 마!
zh_tw: 別去引起龍捲風！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: Crisis averted.
ja: 危機は回避された。
ko: 위기를 피했어.
zh_tw: 危機得以避免。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: It has a subtle taste, light and fleeting.
ja: ほのかな味で軽く、はかない。
ko: 맛이 미묘하고 가벼우면서 빨리 지나가버려.
zh_tw: 它有一種微妙的味道，輕盈而短暫。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Careful with those!
ja: 壊れやすいから気を付けて！
ko: 세심하게 다뤄!
zh_tw: 小心那些東西！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.BUZZARD
source: You're wasting your time following me, buzzard.
ja: 私の後をつけるなんて時間のムダだよ。
ko: 날 따라오느라 시간을 낭비하고 있구나, 대머리수리야.
zh_tw: 你跟著我是浪費時間，禿鷲。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: Meat rolled in cabbage, simple as that.
ja: 肉をキャベツで巻いたってだけのもの。
ko: 양배추에 돌돌 만 고기야, 간단하지.
zh_tw: 肉卷在捲心菜裡，就這麼簡單。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: I wonder if it's really worth the bother.
ja: これは関わる価値があるのか疑問だわ。
ko: 정말 번거로움을 무릅쓸 가치가 있는지 궁금한걸.
zh_tw: 真沒必要這麼麻煩。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Now to pick out all the spines. What a tedious vegetable.
ja: トゲを抜かなくちゃいけない。なんて手間暇かかる野菜なんだろう。
ko: 이제 가시를 전부 뽑아내야 해. 정말 따분한 채소로군.
zh_tw: 現在還要把所有的刺挑出來。多麼單調的一種蔬菜。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: I'm not stopping to smell it.
ja: 私はこれの匂いを嗅ぐために立ち止まったりしないよ。
ko: 냄새를 맡으려고 멈추지는 않아.
zh_tw: 我不會停下腳步去聞它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: Now to pick out all the spines. What a tedious vegetable.
ja: トゲを抜かなくちゃいけない。なんて手間暇かかる野菜なんだろう。
ko: 이제 가시를 전부 뽑아내야 해. 정말 따분한 채소로군.
zh_tw: 現在還要把所有的刺挑出來。多麼單調的一種蔬菜。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Finally, I can eat it!
ja: やーっと食べられる！
ko: 드디어 먹을 수 있다!
zh_tw: 我總算能吃了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: Would this be the official dish of California, then?
ja: これがカリフォルニアの公式料理ね？
ko: 그렇다면 이것이 캘리포니아의 공식 요리가 될까?
zh_tw: 那麼，這就是加州的地方菜嗎？

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: I need to give it something to burn, quickly!
ja: 燃えるものを入れないと。早く！
ko: 불태울 무언가를 줘야겠어, 빨리!
zh_tw: 我需要給它一些燃燒的東西，快！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: It keeps the shadows at bay.
ja: これは影を阻止する。
ko: 그림자를 막아주지.
zh_tw: 它能讓暗影遠離。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: Oh botheration, I got carried away with the kindling!
ja: ああ、まったく。火を見てるうちに薪をくべるの忘れてた！
ko: 아 귀찮아, 불쏘시개 때문에 자제력을 잃었어!
zh_tw: 哦，麻煩呐，我柴火加多了！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: It needs more to burn if I want it to last.
ja: もっと長引かせるなら、もっと燃えるものが必要だわ。
ko: 지속하려면 태울 게 더 필요해.
zh_tw: 如果想讓它繼續燒的話，它需要更多的燃料。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: That feels better.
ja: 割と気持ちいい。
ko: 훨씬 낫네.
zh_tw: 這樣感覺更好。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: That was nice while it lasted.
ja: これはこれで良い物だったわ。
ko: 아직 살아있는 동안은 좋았지.
zh_tw: 燒的時候還是挺美的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Some kind of yellow bird.
ja: 一種の黄色い鳥。
ko: 일종의 노란 새다.
zh_tw: 某種黃色的鳥。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: Alright, I'm holding a bird... carefully holding a bird...
ja: オッケー。じゃあ私は鳥を掴んでおくわ…慎重に鳥を持って…
ko: 좋았어, 나는 새를 안고 있다... 조심스럽게 새를 안고...
zh_tw: 我手裡有只鳥……我在小心翼翼捧著這只鳥……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: I think I should take that as a sign to leave.
ja: あれを撤収の信号として受け止めておくべきだと思うわ。
ko: 그것을 떠나라는 신호로 받아들여야 해.
zh_tw: 我想我應該把這作為離開的信號。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CANDYBAG
source: It holds more than I expected, as if it's bigger on the inside...
ja: 思ったよりだいぶ入ってる。まるで中の容量が外側より大きいみたいに…
ko: 생각보다 수납력이 좋아서 안쪽이 더 큰 듯...
zh_tw: 它的容量比我想像的要大，莫非裡面別有乾坤……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CANE
source: I don't need a cane yet! I feel fit as a fiddle!
ja: まだ杖はいらない！嘘みたいに体調は絶好調だよ！
ko: 아직 지팡이는 필요없어! 내 몸은 아직 탄탄하다고!
zh_tw: 我還不需要拐杖！我覺得自己很健康！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Oooh what fun!
ja: あらー、なんて面白い！
ko: 오오 재밌다!
zh_tw: 喔，真有趣！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: I have so much to do, but... it's just such a delightful distraction!
ja: やることは一杯あるのに…これは楽しすぎるわ！
ko: 할 일이 너무 많지만...아주 기분 좋게 산만한 걸!
zh_tw: 我有這麼多事情要做，但是……這種分心方式真令人愉快。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: I... guess I could spare a moment or two to set it up.
ja: んー…たぶんこれを設置するのに少しの時間を割くことはできるわ。
ko: 내...생각엔 세우는 데 잠시 시간을 할애할 수 있을 것 같아.
zh_tw: 我想我可以抽出一兩分鐘時間來設置它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: What a delightful little mechanism!
ja: なんてよくできた小さいメカニズムなのかしら！
ko: 작고 귀여운 메커니즘이잖아!
zh_tw: 多麼令人愉快的小機械啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: I can't resist a chance to tinker with tiny mechanisms.
ja: この豆つぶみたいなメカニズムを解剖するチャンスには抗えないわ。
ko: 쪼그마한 메커니즘을 만지작거릴 기회를 거부할 수 없지.
zh_tw: 我無法拒絕一個修補小機械的機會。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: I feel as though I've seen it a few times before.
ja: もう何回も見たことあるような気がする。
ko: 예전에 몇 번 본 것 같은 느낌이 들어.
zh_tw: 我覺得好像我以前看過幾次。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: I should really find a nice cabinet to display it in.
ja: これを飾るカッコいい飾り棚を見つけるべきね。
ko: 정말 멋지게 전시할 수 있는 캐비닛을 찾아야 해.
zh_tw: 我真的應該找一個漂亮的櫃子來展示它。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: It would look lovely over a fireplace, perhaps next to a fine mantel clock.
ja: これ、暖炉の上にあったらステキだろうな。しゃれたマントルクロックを隣に置いて…
ko: 벽난로 위, 아마도 고급 탁상시계 옆에 두면 사랑스러울 거야.
zh_tw: 它在壁爐上會看起來很可愛，比如放在一個精美的壁爐鐘旁邊。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: I couldn't help it, I looked ahead and took a peek...
ja: 我慢できなかったの。だから未来に行って、ちょっとのぞいてみた…
ko: 어쩔 수 없잖아, 앞만 보고 슬쩍...
zh_tw: 我忍不住了，往前看了一眼，偷看了一下……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: Ah... I feel a bit better already.
ja: あー…もうすでに気分が良いわ。
ko: 아...벌써 좀 나은 것 같아.
zh_tw: 啊……我已經感覺好多了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: You can never have too many nightlights.
ja: ランプがいっぱいあって困ることなんてないの。
ko: 램프를 너무 많이 가질 순 없어.
zh_tw: 夜燈再多都不算多！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: I guess some trees can be interesting to look at after all.
ja: 木の中には面白い外見のもあるってことね。
ko: 어쨋든 어떤 나무는 보면 흥미롭겠어.
zh_tw: 有些樹看著還是很有趣的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: A pocket-sized tree? I'm intrigued.
ja: ポケットサイズの木？なにそれ、面白い。
ko: 호주머니 크기의 나무라던지? 호기심이 생겨.
zh_tw: 口袋樹嗎？吸引住我了。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: The taste is alright, but the texture...
ja: 味は大丈夫だけど食感が…
ko: 맛은 괜찮은데 질감이...
zh_tw: 味道還可以，但口感……

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: A handful of colored paper? Oh! To represent worms, how clever!
ja: 色紙の束？ああ、これが虫ってことか。なるほどね！
ko: 색종이 몇 장? 오! 벌레를 표현하려고, 영리하잖아!
zh_tw: 一把彩色的紙？哦！用來代表蟲子，多聰明啊！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: At least they're quick to assemble.
ja: 少なくともこれの組み立てには時間がかからない。
ko: 적어도 그건 빨리 모을 수 있지.
zh_tw: 至少它們組裝起來很快。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: It leads down into the game's inner workings.
ja: ここからゲームの内部につながってるんだね。
ko: 게임의 내부 작동으로 이어진다.
zh_tw: 它指向了遊戲的內部運作。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: The mechanism won't work without a token.
ja: メカニズムはトークンがなくちゃ作動しない。
ko: 메커니즘은 토큰 없이는 작동하지 않지.
zh_tw: 這套機械沒有代幣是不會工作的。

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: Well... I guess I've got enough time for some nanty narking!
ja: んー…そうね、ちょっと遊ぶ時間はあると思うわ！
ko: 음... 낸티 나킹 같은 보드 게임을 즐기기에 시간이 충분한 것 같아.
zh_tw: 好……那我就抽時間來好好玩玩！

# CHARACTERS.WANDA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Just you wait, I'm more spry than I look!
ja: 見てなさい、私、見かけより丈夫なの！
ko: 잠깐만, 난 보기보다 발랄하다고!
zh_tw: 走著瞧吧，我比我看起來更有活力！
